Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/selinux.xml.*.po
Languages: ja

source: Instead of interpreting the events in audit.log yourself, there is another approach. You can use the <command>audit2allow</command> command, which helps analyze the cryptic log messages in <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> . An audit2allow troubleshooting session always consists of three different commands. First, you would use <command>audit2allow -w -a</command> to present the audit information in a more readable way. The <command>audit2allow -w -a</command> by default works on the audit.log file. If you want to analyze a specific message in the audit.log file, copy it to a temporary file and analyze the file with:
ja: audit.log 内の各イベントの意味を自分自身で解釈する以外の方法もあります。それは、 <command>audit2allow</command> というコマンドです。このコマンドは、わかりにくい <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> 内のメッセージを分析するための支援を行なうソフトウエアです。下記に示す 3 種類の形態が用意されています。 1 つめは <command>audit2allow -w -a</command> のような実行形態で、より読みやすい形式で監査情報を表示することができます。 <command>audit2allow -w -a</command> は、既定では audit.log ファイルを読み込みます。 audit.log ファイル内の特定のメッセージのみを分析したい場合は、一時ファイルにコピーして下記のように入力して実行してください:

source: &prompt.sudo;audit2allow -w -i <replaceable>FILENAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;audit2allow -w -i <replaceable>ファイル名</replaceable>

source: Analyzing Audit Messages
ja: 監査メッセージの分析

source: This was caused by:
ja: これは下記の理由によって発生しています:

source: Missing type enforcement (TE) allow rule.
ja: タイプ強制 (Type Enforcement; TE) の許可ルールが存在しないためです。

source: To generate a loadable module to allow this access, run
ja: このアクセスを許可するような読み込みモジュールを生成するには、下記のように入力して実行します:

source: To find out which specific rule has denied access, you can use <command>audit2allow -a</command> to show the enforcing rules from all events that were logged to the <filename>audit.log </filename> file, or <command>audit2allow -i <replaceable>FILENAME</replaceable></command> to show it for messages that you have stored in a specific file:
ja: アクセスを拒否したルールを見つけたい場合は、 <command>audit2allow -a</command> と入力して実行し、 <filename>audit.log</filename> ファイル内に記録された全てのメッセージから、対応する強制ルールを表示することができるほか、 <command>audit2allow -i <replaceable>ファイル名</replaceable></command> のように入力して実行することで、指定したファイル内に保存されているメッセージに対する強制ルールを表示することもできます。

source: Viewing Which Lines Deny Access
ja: アクセス拒否内容の表示

source: To create an &selnx; module with the name <literal>mymodule</literal> that you can load to allow the access that was previously denied, run
ja: <literal>mymodule</literal> という名前の &selnx; モジュールを作成し、以前は拒否されていたアクセスを許可するように設定したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: If you want to do this for all events that have been logged to the audit.log, use the <option>-a -M</option> command arguments. To do it only for specific messages that are in a specific file, use <option>-i -M</option> as in the example below:
ja: audit.log に記録されている全てのイベントに対して、同様のことを行ないたい場合は、パラメータに <option>-a -M</option> を追加します。また、特定のファイル内のメッセージに対してのみ実施したい場合は、下記のように <option>-i -M</option> を追加します:

source: Creating a Policy Module Allowing an Action Previously Denied
ja: 以前に拒否されたアクションを許可するためのポリシー作成

source: As indicated by the <command>audit2allow</command> command, you can now run this module by using the <command>semodule -i</command> command, followed by the name of the module that <command>audit2allow</command> has created for you ( <filename>example.pp</filename> in the above example).
ja: <command>audit2allow</command> コマンドの出力にもあるとおり、この後に <command>semodule -i</command> コマンドの後ろにモジュール名指定して、実行します。このとき、モジュール名は <command>audit2allow</command> で指定した名前となります (上記の例では <filename>example.pp</filename> です) 。
